Hello大家好,我是聖誌張千里
最近收到了一支新的鏡頭
是耐斯即將推出的16mm f2.8
中化幅超廣角鏡頭
這支鏡頭有哈蘇x CD 卡口和富士 GFX 卡口
兩個版本
我這次拿到了是哈蘇的 X CD 卡口
會把它裝在哈蘇 X R2 帶上面來進行測試
如果你熟悉哈蘇中化幅系統的話
你就会知道哈苏缺超广角
尤其是到了16毫米这个交段
在哈苏上它等下全服
大约是12.6毫米
对角线视角达到了118度
已经是一个非常非常夸张的视角了
但它确实是在风光
尤其是星空以及建筑场景当中
可以发挥巨大的作用
所以这次镜头我比较关心
不是说它到底有多广
而是在这么广的情况下面
他的画质、机辩、边缘、新盲
还有实际的操作体验
他到底会是怎么样
在正式开始之前
咱们先用这一组样片
来看一看
他的表现到底如何
因为16号米
在中画腹上面实在是太广了
他很容易把一个普通场景
拍出很强的空间感
但同时也非常的考验
够图
拍得好会非常的有冲击力
拍得不好
画面里面什么都有
反而又没有了重点
我们简单过一下参数
这次耐是16mm f2.8是一支手动镜头
光圈范围的是 f2.8到 f22
8片光圈叶片
光学结构是12组16片
其中的三片非穷面积
四片依地操地色三镜片
最近对焦距离的是0.25米
最大放纳倍率0.12倍
前口徑是82mm的
镜头重量大概是835克
競身藏度在ACD卡口上
大約是115毫米
直徑88毫
從參數上看
這是一隻目的性非常強的鏡頭
它不是用來輕便掛機
而是一隻作為風光、星空、建築、空間
和強透式畫面準備的中畫幅超往前頭
另外它是手動鏡頭
在哈蘇的機身上使用的時候
需要開啟電子快門
如果相機即使為檢測到鏡頭
或者快速安排不下去
就要到曝光的菜單裡面
把電子快速安排
防抖菜單裡面的焦距
也可以手動設定成16號米
對焦的話
我建議打開峰值
先進行出步的對焦
再配合按一下後波輪
進行放大對焦
來獲得精準的對焦效果
使用電子快速安排設
需要注意果凍問題
我們再來看一下
它最核心的特點
也就是視角
16號米放在哈蘇的中華服上面
等效是全化幅的12.6毫米
这个数字听起来可能只是比14毫米15毫米更广来那么一点点
但是在广角端差1毫米都会有非常大的区别
尤其是在城市建筑室内空间或者前景里进头很近的时候
画面会有一种非常强的包围感
这里进头最大的好处是在很多空间受限的地方
終於可以把完整的場景拍下來了
比如站在街道對面拍一動樓
普通的廣角可能需要你在往後退
但是你已經退無可退了
這怎麼辦呢
這個時候這支16號名就可以來直接的解決問題
這個地方我之前來過
上一次我是主要用哈蘇的28P來拍攝的
那麼當你用一支等效差不多在21
12左右的焦距來拍攝這個場景的時候
你会发现拍起来其实并没有很难
但是今天我们用耐斯的16mm来拍
它等效将近在1223mm左右
你就会发现它的拍摄的视角
竭然不同
你的拍摄的思路也完全不一样
如果你只是站在岸边
然后用大网角
它踏一下把所有东西都拍下来
你这样照片肯定不会好看
因为它太散了
这个时候你就需要踏下来
把你的相机机会降下来
靠近前景
要找到一個好看的合適的前景
去通過這種空間的關係
去調度整個場景
然後再獲得一個
和你上一次
完全不一樣的畫面
我覺得這是這個鏡頭最大的挑戰
這支鏡頭是耐斯將一支
可以覆蓋65mm相常的電影鏡頭
技術下放的結果
所以覆蓋433中畫幅畫面
確實一如返早
並且用的是成像圈內中間的部分
按腳和成像均勻度
幾乎是不用擔心的問題
超廣角鏡頭最容易被問到的問題就是即便
廠家資料理說這次鏡頭是近乎零即便
適合建築聲音空間聲音和對策溝吐
這個說法我會比較謹慎地去看待
廣角鏡頭它一定會有透視的變形
只要你養拍或者腐拍線條就會因為透視關係發生情節
這個不是鏡頭的即便而是拍攝角度所造成的
真正要看的是當相機保持水平的時候
画面的边缘的直线会不会明显的彎曲
我在城市建筑里面拍了一些很平素质的场景
包括抢起的外临面 室内空间
和一些有明显线条的构图
从目前的样片来看
这次镜头的统兴机变控制的确实是比较好的
画面边缘的线条没有那种很夸张的彎曲
对建筑内的机彩是非常友好的
这次镜头的话确实是非常非常的广
我们在拍摄一些内部空间的时候
要注意把这个相机端平
所以刚才我的简单的试了两个效果
一个是稍微相机切一点点的角度
那个楼梯的台阶
就一下就歪掉了
整个画面就是有点动倒CY的
但如果说你把台阶和画面的框
做一个平行
那个拍出来的画面就感觉上会规征很多
那么对于这种超广角镜头来说
它的边缘的拉伸机片是一定会存在的
但如果说你能够利用好这种机片的特点的话
反而会形成非常有视觉张立的一些画面效果
接下来是解析力
哈苏X2D2代是一台对镜头非常挑剔的相机
一意向述中画幅几身
会把镜头中心到边缘的差距
拍得非常的清楚
很多镜头在低向述镜上看起来都不错
但是一旦上到一意向述这种极别的话
边角的问题就会变得非常的明显
这支耐斯16号MF2.8镜头
厂家给做说法是全开就有比较高的解析力
中心到边缘都有比较的均衡
我在实拍里面分别看了F2.8 F45.6和F8
中心画质基本不用担心
F2.8全开就已经很贵了
真正值得看的是边缘和角落
我的感受的是全开的时候边缘已经是可用的
收一道F4后画面的扎实感觉会更加明显
如果是严肃风光
尤其是要看放大出出或者是细节的话
我会更倾向于用F5.6或者F8
其实F22的颜色已经会显得比较明显了
我建议最好不要用
新盲、色散和抗炫光
我放在一起简单的说
耐斯这次镜头名字里面写了
8真心盲
它是8片光圈叶片
我们这次拍摄的正好是赶上了世界杯期间
但是大家看到这条视频应该是在世界杯之后了
我刚才我测试了一下
这次镜头的新盲效果
在F2.8的时候它是几乎没有什么新盲的
所以光圈的收小的新盲会越来越明显
然后它的新盲的表现是那种8帧新盲
但是它不会做得非常的夸张
不会很大
就是小小的一点点
但是很精致的那种感觉
但我建議大家就是光圈在F4-16之間
它的表現都不錯
22那一道
我感覺有一點顏色
那個新網有點亂
色產方面它用了4片
1D超級色散景片
逆光建築
素質的邊緣
白色高反差物體這些地方
我都會特別留意紙邊和綠邊
從樣偏來看
色產控制比較的克質
正常觀看不會太分析
極端邊緣放大看會有一點
但不太嚴重
抗炫光方面
这次镜头用了SA加减反膜
太阳接近画面边缘
太阳直接入画
城市灯光纸摄镜头
我都拍了一些
整体反差下降不算太夸张
规影也没有特别难处理的这种程度
但是118度的视角实在太广了
只要光源角度雕端
炫光还是可能会出现
使拍的时候多移动几厘米
或者稍微调整一下构图
效果可能就会完全的不一样
最近对焦距离0.25米
实陣子镜头一个非常有用的特点
因为16毫米这么广
如果只能够拍圆紧
它就很容易变成一支
把所有看得到的东西都拍进去的镜头
但如果你可以离前景很近
就能够把前景拍得非常的夸张
后面的环境又可以完整地保留下来
当然近距离拍摄的时候要特别注意焦点和景深
F2.8下前景很容易显得很贵
圆景是虚化的
如果你想让前景和圆景都很清楚
就要收光圈
甚至要考虑景深河城
这个不是镜头的问题
而是操弯角镜色
必然会遇到的情况
有关景深河城
我们在这条视频里面
也有详细的介绍
大家可以跳转去观看一下
风光镜头离不开绿镜
这次镜头的前口镜的是82毫米
可以直接安装普通的82毫米原型绿镜
不过厂家资料里面提到
如果跌加两片82毫米的绿镜会轻微的有按脚
所以这次镜头的彩蛋是标配了一个专用的95Mg的转接圈
可以搭配两片95Mg 词细绿镜来使用
基本避免了按脚
这个设计对风光拍摄的非常有好
比如日出日落 细流曝晃海边
我们要用ND绿镜来做漫门的拍摄
让水流和浪花有更长的脱影
刚刚拍摄的云彩也有一个非常长的拖影
拍摄海面试着石头
素业的反光的时候CPL也经常用到
如果绿睛系统不好用
超过要镜头可用性就会大打折扣
毕竟16号面的镜头
它等效12.6毫米
这个视角实在是太广了
绿睛稍微厚一点按角就会出现
95ml的好处是口型更大
实际安装也更快
NDCPL这里绿睛可以非常方便的叠加和更快
還有一點我覺得很重要
它不是燈泡頭
很多極端的操控鏡頭
如果前組是突出來的話呢
要上綠鏡就得用150毫米的方便系統
體積重量成本都會上去
這次鏡頭有正常的前口
和專用的95Mg詳細的方案
去拍攝流鋪布海邊等場景的時候
帶一套綠鏡就能夠比較輕鬆的進行創作
這會直接放大
它在風光攝影當中的使用性
因为哈速的最低的ISO是64
所以在用曼盟拍摄这些流水场景的时候
其实是非常在优势的
因为如果是这种阴天的天气的话
哪怕我们不使用ND绿镜
也能够获得一个比较合适的快门速度
相对来说比较慢
但如果说你觉得还是不够慢的话
我们就可以用这套磁吸绿镜
這次的話我嘗試了一些
不用濾鏡和用了一片三檔濾鏡的
這個ND濾鏡
我們可以看一下對比的效果
這次鏡頭是全手中鏡頭沒有自動對焦
對於風光、星空、建築這些題材來說
本來就需要直上三角架慢慢排
手中對焦不是太大的問題
它的對焦形成是180度
阻擋比較適合精細的調整
精細的調整
這個近距離的形成的很細
很長
有利於近距離確認對焦的精度
從一米開始到無窮遠
這一段的話
它的對焦形成就要短的多了
跟一隻正常鏡頭看起來是差不多的
光圈是整檔調節的有機光圈
檔位等距
調節的時候有明確的段落感
靜深的是金屬材質
有防水密封圈
整體做功的比較紮實
帶上鏡頭後蓋的重量
是868克
比哈蘇的20351略重
放在哈蘇X系統裡面來看
這支鏡頭的位置
其實是非常特別的
如果你用過XCD25V
它是一支很舒服的廣角鏡頭
等效全畫服大概是20毫米左右
體積自動對焦
日常拍攝體驗都非常的友好
接拍旅行環境人像
一般風光都很順修
但是25毫米在中畫服上面
还算不上是一只极端的超广角
它更多的是一只高值量的广角
挂机镜的
XCD21mm F4
这更偏向于风光和建筑
等下大概是17mm
视角已经很广了
有自动对焦
但是 F4是它的软类
派星空或者热光环境
近光量就没有 F2.8那么重容
再看 XCD203511
它的优势是方便
自动对焦
變焦範圍靈火 畫質也很好
廣角端是20毫米 等效大約是16毫米左右
耐斯這支是16毫米 等效大約12.6毫米
素質上只差了幾毫米 但是超廣角端
實際的視角差別就非常的明顯
所以耐斯16毫米F2.8不是用來代替這些原廠鏡頭的
它是哈蘇的鏡頭震影裡面的一個非常好的補充
它更廣 更亮 更適合星空
建筑 霞小空间和强调前景的构图
你犧牲的是自动对焦和原厂的便利性
换来的是16毫米F2.8
中化幅覆盖以及还能相对方便的使用律径
最后咱们来总结一下
总的来说耐斯16毫米F2.8
是一支特点非常明确的镜头
它的优势是施脚非常多广
F2.8的光圈在中化幅超广角里面
非常的有价值
解析力可以匹配,哈叔一意向述的机身
即便控制也非常的不错,新盲干净
最近对焦也给了很多前景构图的可能性
82mm前口径加上95mm转接圈
对风光用户也非常的友好
同时它的限制也很清楚
手动对焦,体积重量不算小
而且16mm这个视角非常的考验构图
你不能指望它向標準變焦鏡頭一樣
什麼都能拍
它更適合明確知道自己要什麼畫面的攝影師
如果你想把它放到攝影包裡
每天都帶著有被無患
我覺得並不合適
因為它太極端了
需要想清楚真正用得上才帶出門
目的性會非常的明確
如果你主要拍風光、星空、建築、城市空間
或者你覺得現有的HZCD鏡頭還不夠廣
这次镜头是值得关注的
尤其是它在6800 80元这个架位上面
把16号米F2.8中化福
可商绿镜
这些点都放在了一起
这时是形成了一个错位镜针的位置
手发还有优惠
订购前80位会挣送95枚
个ND64一片
价值676元
到手即可开启封光之路
但如果你只是想要一支日常旅游的光调镜头
或者非常的依賴自动对焦
那它可能不是最轻松的选择
我接下来还会继续地用它去拍摄
有更多不同的场景
尤其是更完整的
星空日出日落和城市建筑
如果有新的发现
我也会在随后的一些社交媒体上面继续地去补充
也欢迎大家来持续地关注我的
在各个平台上的帐号
好 以上就是这支耐斯16毫米F2.8
哈苏XCD卡口版本的食拍体验
我是聖誓張千里,我們下期再見